Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem.
Ramon Telles da Silva: Excelente noite, Professor.
Kadu Gertners: Maravilha. Excelente noite. Como é que estão as coisas, galera? Tudo numa boa.
marcos.jose: Boa noite, Professor. Tudo Top.
Kadu Gertners: Ele é excelente.
marcos.jose: De um.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Excelente.
gabriel.diniz: Eu, a.
Kadu Gertners: Excelente noite.
Kadu Gertners: Maravilha. Excelente noite. Gabriel Silva. Gabriel de Andrade. Allan Dutra. Maravilha. Excelente noite, Fran.
Kadu Gertners: Pessoal. Vamos cair para dentro aí mais uma semana de aula juntos aí, né? Excelente noite, Eduardo.
Kadu Gertners: Melhoras aí, Eduardo se recuperando aí. Maravilha, irmão. Tudo de bom pra você. Excelente noite, Pedro Fonseca.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, hoje nós estamos entrando aí na etapa de número seis,
Kadu Gertners: e nós vamos continuar fazendo a análise e executando determinados comandos
Kadu Gertners: para respondermos exatamente sobre algumas análises que fizemos na semana passada, e que nós vamos continuar isso essa semana.
Kadu Gertners: Bom, de qualquer forma, eu acredito que nós vamos conseguir inclusive finalizar a matéria hoje dessa semana.
Kadu Gertners: A matéria não é tão grande,
Kadu Gertners: então eu acredito que a gente juntos aí vamos conseguir finalizar hoje. Ah, caduzão, mas não deu para acabar. Não tem problema. A gente vai para quinta feira e vamos até finalizar. Ah, não acabou hoje Cadu tranquilo. E o que nós faremos na quinta, né? Bom,
Kadu Gertners: na quinta, pessoal. Eu realmente estou pensando aqui pelo meu cronograma que estou passando aqui na minha cabeça.
Kadu Gertners: O Tp3 será um pouco trabalhoso.
Kadu Gertners: Então assim eu estou realmente pensando em deixar praticamente a nossa aula de quinta feira para falar sobre o Tp3 falar com calma,
Kadu Gertners: com tranquilidade. Eu tenho que falar alguns pontos para vocês importantes para vocês fazerem algumas análises. Aí vocês vão precisar fazer isso.
Kadu Gertners: Então, assim eu vou falar sobre o Tp3 na. Ok, Heloísa. Excelente noite. Maravilha. Eu vou falar para vocês sobre isso na ok, Gabriel, sobre isso para vocês na quinta.
Kadu Gertners: Aí é legal que fica gravado, bonitinho todos os pontos importantes. Eu falo aqui para vocês para vocês guardarem aqui um pouquinho. Então é assim que vai rolar a parte do Tp3 mas caduzão. Vamos enquanto nós estamos na terça, no início da aula de terça,
Kadu Gertners: vamos focar um pouquinho aí no que nós temos que aprender hoje, pessoal. Vamos lá então deixe me
Kadu Gertners: peraí. Deixa eu até acessar logo aqui.
Kadu Gertners: Deixa eu acessar logo aqui antes de compartilhar, né?
Kadu Gertners: Maravilha, então vamos lá. Deixa eu compartilhar
Kadu Gertners: e vamos cair para dentro aí na nossa matéria.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Bom, acredito que vocês estão vendo já minha janela aí, beleza.
Kadu Gertners: Bom caduzão. O que nós vamos fazer, galera? Em primeiro lugar. Nós vamos abrir, não é?
Kadu Gertners: E o abrir exatamente, Westkel lá de estúdio.
Kadu Gertners: Então ele está aqui e eu vou logo abri lo.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Na aula passada, nós fizemos aí uma aula aí juntos. Interessante.
Kadu Gertners: Falamos aí de um modelo que eu trouxe aí na semana passada. Quem não pôde estar conosco aí? É interessante que vocês vejam a aula da quinta feira passada extremamente importante para vocês terem uma ideia
Kadu Gertners: do início da matéria do que nós estamos falando aqui, do levantamento de requisitos,
Kadu Gertners: passando pelo modelo conceitual, modelo lógico, criação das tabelas, que é considerado modelo físico até efetivamente, nós criarmos algumas consultas. Então eu tinha passado esse material para vocês.
Kadu Gertners: E aqui, dando continuidade à aula da semana passada de quinta feira
Kadu Gertners: da semana passada. Eu vou falar sobre o database que nós usamos. Então é o seguinte,
Kadu Gertners: aqui no nosso roteiro, a aula de hoje,
Kadu Gertners: a aula da etapa seis da aula de hoje.
Kadu Gertners: Beleza, e aí de novo, a menção para o link é o mesmo que nós falamos na semana passada.
Kadu Gertners: É porque naquele link, ele aborda exatamente esse material inteiro que nós estamos aprendendo, não é? Ó então beleza
Kadu Gertners: é o mesmo link.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Bom, se você quiser, você pode fazer um acesso rápido aqui
Kadu Gertners: só para você fazer uma breve lembrança aí. Excelente noite, Adailton.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: aqui é o link que nós estamos usando aí no decorrer da nossa disciplina. Então é esse link aqui
Kadu Gertners: tá
Kadu Gertners: lembrando. É bom falar isso aí. Ah, cadu mais o link aqui no link aqui, da matéria principal, caduzão. As colunas estão em inglês. Sim, as colunas estão em inglês, mas assim o que acontece,
Kadu Gertners: como eu só comento os links. Eu achei melhor
Kadu Gertners: traduzir e botar aí um tema mais em português, mesmo para ficar mais fácil até e mais ágil, tanto para vocês, como para mim,
Kadu Gertners: para nós falarmos uma língua mais rápida e mais direta.
Kadu Gertners: Então, para não confundir não ter que traduzir. Então eu resolvi trocar isso e botar tudo. A maioria das coisas em português.
Kadu Gertners: Tá bom, bom, então, dito isso,
Kadu Gertners: nós vamos fazer o seguinte. Já está aberto. Essa que é lá de estúdio. Nós vamos lá no Database. Adicionar um database.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Ó um banco de dados, adicionar um banco de dados.
Kadu Gertners: Vamos selecionar a nossa pasta.
Kadu Gertners: E, ó, vamos pegar o arquivo. Estabelecimento. Db: Ó
Kadu Gertners: Estabelecimento. Db: Que foi o arquivinho que criamos na semana passada.
Kadu Gertners: Então seleciona testa conexão. Está tudo bem.
Kadu Gertners: E ok, ele passa a mostrar esse databens aqui para nós, do lado esquerdo,
Kadu Gertners: dois cliques nele. E nós vamos relembrar um pouquinho que nós temos aí duas tabelas também. Que as criamos na semana passada.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: A primeira tabela, que é a principal estabelecimentos. Ela tem onze colunas e a coluna que nós tínhamos feito um backup dela que nós demos o nome para estabelecimentos backup. Ela tem dez colunas. Tem uma coluna a mais
Kadu Gertners: que é essa coluna aqui, ó estado, Cop,
Kadu Gertners: eu adicionei essa coluna a mais para ela exatamente nos ajudar. Como se fosse uma coluna de backup, mesmo de cópia.
Kadu Gertners: Porque se der problema na nossa coluna principal, nós temos como reverter isso. Galera. Olha só.
Kadu Gertners: Esse é um assunto que eu faço isso para facilitar um pouco a minha vida.
Kadu Gertners: E eu acho considerado uma boa prática. Por quê?
Kadu Gertners: Porque você ou você criar uma coluna a mais na própria tabela ou criar uma tabela de backup.
Kadu Gertners: Você está mantendo todos os dados próximos a você.
Kadu Gertners: É lógico que não é um backup
Kadu Gertners: oficial feito pela empresa? Não, ele é um backup no intuito de nós. É ao sabermos que nós vamos executar vários comandos para o banco de dados de Insert
Kadu Gertners: de update de delete. Então, se nós vamos executar vários desses comandos,
Kadu Gertners: esse tipo de backup ou de cópia é nesse sentido,
Kadu Gertners: tá legal? Porque se nós, sem querer executarmos um update, um de elite de forma errada, nós temos como voltar ao dado
Kadu Gertners: lógico que se você fizer um delete do registro aí você realmente tem que ter uma outra tabela.
Kadu Gertners: Não tem jeito para você pegar os registros que foram deletados.
Kadu Gertners: Agora, se você vai trabalhar só com update, então não tem problema. Você realmente pode criar uma coluna na própria tabela e manter o valor original de uma determinada coluna, por exemplo. Tá bom, galera. É isso aí de novo.
Kadu Gertners: É uma prática na qual eu e alguns Dbas, algumas pessoas que falam sobre bancos de dados, é uma das formas de fazer isso.
Kadu Gertners: É lógico que você pode ter. E deve ter o backup de verdade do banco de dados. E você pode contar com alguns recursos do banco de dados para reverter esse quadro. Agora vai depender também de qual banco de dados você está usando
Kadu Gertners: galera? Eu estou tentando trazer um pouco essas palavras, porque isso aí está. No dia a dia de quem mexe com o banco de dados.
Kadu Gertners: Então é bom você já começar a ter a mínima familiaridade com esses termos.
Kadu Gertners: Bom, então, caduzão. Vamos lá. Nós abrimos o Database, vimos as duas tabelas aqui e legal. Vamos corrigir os seguintes problemas.
Kadu Gertners: Então, primeiro, nós vamos
Kadu Gertners: verificar os valores sem indicar o estado, na verdade, que era a Coluna St para três registros. Então, repara, nós vamos pegar
Kadu Gertners: esse comando Select do Id, estabelecimento
Kadu Gertners: da empresa, cidade, Estado e Cepe a partir da tabela, estabelecimentos e onde o estado for igual a
Kadu Gertners: abre aspas simples e fecha aspas simples.
Kadu Gertners: Então, ó, pegamos esse comando, colocamos para cá e vamos executá lo.
Kadu Gertners: Ó Ah, caduzão! Então o nosso problema está nessa coluna, né? Exatamente. O nosso problema está nessa coluna.
Kadu Gertners: Então esse é um problema.
Kadu Gertners: Problema. Dois caduzon. Isso inclusive serve como uma pequena lembrança do que nós vimos na semana passada.
Kadu Gertners: Então esse era um dos problemas que a coluna estado aqui para poucos registros não tem um valor.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Esse outro comando aqui, ele vai analisar o seguinte. Vamos verificar a ortografia
Kadu Gertners: inconsistente do nome de uma empresa. E essa empresa se chama Armor. Então repara nesse sentido. Aqui
Kadu Gertners: nós podemos pegar esse comando aqui e colocar para cá.
Kadu Gertners: E aí esse comando, ele vai pegar a empresa. Ele vai fazer uma contagem das empresas
Kadu Gertners: a partir da tabela, estabelecimentos. Vai Grupar
Kadu Gertners: pela coluna, empresa e vai ordenar pela coluna empresa.
Kadu Gertners: Então, quando nós executamos isso, ele faz isso aqui para nós, beleza.
Kadu Gertners: E aí o armor caduzão? Nós vamos aqui. Puro. Ordem alfabética a R,
Kadu Gertners: ó quase lá. Olha aqui, ó Armor,
Kadu Gertners: são esses aqui que nós queremos analisar
Kadu Gertners: beleza. Bom, esse aí. Nós fizemos uma análise de buscar o nome da empresa iniciada por Armor
Kadu Gertners: cadu. Nós podemos fazer algum tipo de Select mais específico para diminuirmos os registros que nós estamos vendo. Sem problema. Nós podemos botar
Kadu Gertners: aqui, ó
Kadu Gertners: para fazer um select, pegando a empresa, fazendo uma contagem do número de empresas a partir da tabela de estabelecimentos, e aí onde a empresa tem que ter
Kadu Gertners: a palavra armor,
Kadu Gertners: a palavra astring armor. E antes de amor, pode estar escrito qualquer coisa. E depois de amor pode também estar escrito qualquer coisa.
Kadu Gertners: Nós vamos grupar pela coluna empresa
Kadu Gertners: e vamos novamente ordenar pela coluna. Empresa de forma ascendente.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Pega o comando, traz para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: então. Ah, caduzão. Hum, estou começando a me lembrar. Então você tinha falado um pouquinho para nós, cadu, que, na verdade, o Armor aqui, nesse exemplo, ele está escrito de quatro formas diferentes, só que, na verdade, ele está querendo indicar a mesma empresa.
Kadu Gertners: Então isso, pessoal, ele é considerado um problema.
Kadu Gertners: Então nós temos aqui, no total, um mais três, quatro, mais um, cinco, mais cinco, mais cinco, mais dois são sete. Então nós temos sete registros
Kadu Gertners: que eles estão mencionando a empresa Armor,
Kadu Gertners: e reparem que existem algumas pequenas diferenças na escrita
Kadu Gertners: de uma empresa para outra. Aqui existe um espaço em branco aqui e aqui. Aqui não tem espaço em branco,
Kadu Gertners: não tem espaço em branco nem aqui, mas só que no fim. Ó,
Kadu Gertners: ele está escrito de algumas formas diferentes: espaço, Llc, vírgula, espaço. Em que ponto? Vírgula, espaço Llc:
Kadu Gertners: Ah, Cadu. Essa linha quatro não é igual a dois? Não,
Kadu Gertners: por quê? Porque existe uma vírgula aqui e na linha quatro e na linha dois não existe.
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Eles são considerados então uns tringues diferentes. Sim, são considerados extremamente diferentes.
Kadu Gertners: Então, reparem,
Kadu Gertners: nós, seres humanos, com o conhecimento que nós temos. E ao conhecermos um pouco o negócio, ao conhecer um pouco essa localidade, o nome das empresas. Nesse caso, nós podemos fazer uma adaptação sobre isso.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom, então vamos seguir
Kadu Gertners: o nosso terceiro problema caduzão era o seguinte: pegar aqueles Ceps imprecisos devido à conversão de arquivos, ou, melhor dizendo, no início de um campo
Kadu Gertners: possuía um ou dois números zeros, e devido à conversão automática que pode ter sido feita para número,
Kadu Gertners: esses eros que estão à esquerda. Eles foram perdidos.
Kadu Gertners: Foram desconsiderados, lembrando da etapa cinco também.
Kadu Gertners: Então, ó para nós recordarmos isso aqui, Caldzon, nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos pegar o Select Estado,
Kadu Gertners: não é? Ó
Kadu Gertners: o estado. Vamos contar o Estado a partir da tabela de estabelecimentos onde o Langhuit é uma função de cumprimento.
Kadu Gertners: Então ela vai contar quantos caracteres tem no caso na coluna Cep.
Kadu Gertners: Então, todos aqueles onde o cumprimento da coluna Sept for menor do que cinco, ele vai jogar na tela
Kadu Gertners: para nós. Ele vai grupar pelo estado e ele vai ordenar pelo estado. Então vamos embora.
Kadu Gertners: Pega isso aqui baixo para cá e vamos executar.
Kadu Gertners: Então, no estado Ct, existem cinquenta e cinco registros que têm menos de cinco caracteres no estado ma
Kadu Gertners: existem cento e um registros com menos do que cinco caracteres e assim por diante.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, então,
Kadu Gertners: observação: os estados citados teriam, no início do texto um número zero ou dois números, como eu até já falei aqui em cima.
Kadu Gertners: Então, beleza? Foi feita alguma conversão e esses eros teriam sido perdidos.
Kadu Gertners: Beleza, bom, cópia da tabela estabelecimentos.
Kadu Gertners: Então aqui nós vamos relembrar também
Kadu Gertners: as duas tabelas que nós tínhamos usado na semana passada.
Kadu Gertners: Então a tabela original, na qual nós fizemos a carga de dados é essa tabela aqui.
Kadu Gertners: Então, no total, essa tabela tem seis.duzentos e oitenta e sete registros e caldozão. Quanto é que tem a tabela de backup que nós criamos na semana passada.
Kadu Gertners: Ó, também tem seis mil duzentos e oitenta e sete registros, beleza, bom,
Kadu Gertners: cópia da coluna, estado no caso, o estado cópia. Então, repara,
Kadu Gertners: nós vamos pegar aqui e vamos colocar
Kadu Gertners: para ser mostrado para nós as colunas empresa, Estado e o Estado Copy a partir da tabela de estabelecimentos.
Kadu Gertners: Ó, e aí, ao executar a consulta, mostra que a coluna, Estado e Estado Cop são iguaizinhas. Está vendo
Kadu Gertners: iguaizinhas?
Kadu Gertners: Ó, os valores sempre são iguais. De uma com a outra
Kadu Gertners: beleza. Foi o comando que nós executamos na semana passada,
Kadu Gertners: que foi um update que nós fizemos para essa coluna. Aí nós fizemos um update para a coluna estado cop baseado com o conteúdo da coluna. Estado dessa mesma tabela chamada Estabelecimentos
Kadu Gertners: beleza. Bom, vamos agora atualizar linhas onde faltam valores.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Nós vamos começar a analisar
Kadu Gertners: o seguinte. Eu vou pegar a tabela de estabelecimentos. Vou dar uma olhada
Kadu Gertners: na coluna Id, Estabelecimento, empresa, Cidade Estado e Cepe,
Kadu Gertners: onde o estado for igual a aspas simples aspas simples.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos analisar isso. Aqui.
Kadu Gertners: Executa. Ó, então, quando ele executa esse comando. Ele não está mostrando para a coluna estado, nenhum estado.
Kadu Gertners: E isso não pode acontecer. Tem que ter um estado sendo citado aqui.
Kadu Gertners: Então, o que vai acontecer? Eu já tinha feito uma análise anterior.
Kadu Gertners: E eu sei que esse Id estabelecimento V cento e oitenta e seiscentos e setenta e sete. A que é esse aqui?
Kadu Gertners: Primeira linha aqui.
Kadu Gertners: Ele tem como estado? Mn:
Kadu Gertners: mas Cardozoom, como é que você teria feito isso aí só para nós termos uma ideia,
Kadu Gertners: eu peguei e fiz uma análise em cima do Sep.
Kadu Gertners: Quem tem o Cep? Um pouquinho maior ou menor. Eu posso pegar qualquer Cep que seja próximo a esse número aqui, um pouquinho para cima e um pouquinho para baixo. E aí eu vejo
Kadu Gertners: qual é o estado correspondente de um outro registro.
Kadu Gertners: E aí, ao verificar isso de um outro registro, eu tenho certeza que isso é do estado
Kadu Gertners: de um determinado estado, porque normalmente os estados têm uma faixa de Ceps que eles pegam.
Kadu Gertners: Tá legal. Ele vai de uma numeração de uma numeração X até uma determinada numeração Y
Kadu Gertners: entendeu? Então nós podemos fazer essa comparação.
Kadu Gertners: Então, ao saber que
Kadu Gertners: o estado que eu tenho que botar é mn: Então, como é que nós vamos fazer? Vamos lá.
Kadu Gertners: Ele vai fazer um update na tabela de estabelecimento, estabelecimentos.
Kadu Gertners: Vai botar na coluna estado. Vai receber o valor. Olha lá, mn,
Kadu Gertners: onde o Had do Estabelecimento toma cuidado. Ele aqui. Ele está botando exatamente onde ele tem que atualizar,
Kadu Gertners: que é exatamente em cima do registro V cento e oitenta e seiscentos e setenta e sete A.
Kadu Gertners: Eu sei.
lucas.histirari: E.
Kadu Gertners: Opa, fala comigo.
lucas.histirari: Se eu esqueço esse comando de Were, ele sobre. Escreve todos e dá Shabu.
Kadu Gertners: Dá. Sim, sim.
Kadu Gertners: Se você escolher esquecer a cláusulaware para o update, ferrou.
lucas.histirari: Uhum.
Kadu Gertners: Para todos os registros.
Kadu Gertners: Tem que tomar realmente cuidado.
lucas.histirari: Beleza.
Kadu Gertners: Beleza.
lucas.histirari: Deixou.
Kadu Gertners: Ó, então vamos pegar o comando update.
Kadu Gertners: Ó, vamos selecioná lo e executa.
Kadu Gertners: Ó aqui ele fala que uma linha só foi afetada.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Ele só mencionou uma tabela, um registro?
Kadu Gertners: Só um registro que atendeu quando o Id do estabelecimento foi igual a esse código aqui. V cento e oitenta e seis-setecentos e setenta,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, nós sabemos que o outro estabelecimento, né?
Kadu Gertners: Ele tem esse Id do estabelecimento aqui, ó M
Kadu Gertners: quatro mil quinhentos e trinta e nove, mais P4 mil quinhentos e trinta e nove. E aí nós sabemos que o estado desse é o Al.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando, coloca pra cá e executa.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: reparem que ele também mencionou apenas um registro galera. Isso que é considerado, é, vai depender do caso. Mas assim ele nos dá uma segurança muito mais tranquila quando ele está fazendo para um registro ou para menos registros,
Kadu Gertners: né? Ó bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Aí nós vamos pegar o terceiro. Nós vamos fazer um update
Kadu Gertners: lá para estabelecimentos. Vamos colocar que o estado será agora Wi
Kadu Gertners: quando o estabelecimento for esse código aqui. M263a: Mais P263a: mais v263a.
Kadu Gertners: Então, ó pega esse comando, coloca pra cá e executa.
Kadu Gertners: Mais uma vez mencionou apenas um registro.
Kadu Gertners: E aí, beleza? Ó aí
Kadu Gertners: nós temos então o Id, estabelecimento, a empresa, cidade, o Estado e o Cep. Quando nós vamos tentar pesquisar lá na tabela de estabelecimentos onde o estado for igual a aspas simples, aspas simples. Olha o que ele fará agora.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: ele
Kadu Gertners: não mostrou mais nenhum registro. Por quê? Porque os três registros que nós tínhamos problemas com eles. Nós atualizamos essa coluna.
Kadu Gertners: Então o estado agora não é mais igual a aspas, aspas, beleza, ó, se nós pegarmos
Kadu Gertners: e fizemos uma busca, né?
Kadu Gertners: Em cima desses códigos que foram modificados aqui dos Adis, dos estabelecimentos que foram modificados acima.
Kadu Gertners: Ó, olha o que ele vai mostrar. Aí nós vamos
Kadu Gertners: pegar a coluna Id, estabelecimento, a coluna, empresa, a coluna cidade. A coluna está da coluna Cep a partir da tabela. Estabelecimentos e vamos onde o Id do estabelecimento é igual ao primeiro código que nós usamos,
Kadu Gertners: ou o Id do estabelecimento é igual ao segundo código que nós usamos, ou ainda o Id do estabelecimento é igual ao terceiro código que nós usamos
Kadu Gertners: quando nós pegamos esse comando e colocamos para cá.
Kadu Gertners: Ele vai mostrar exatamente esses três registros, só que agora o estado está preenchido.
Kadu Gertners: O estado está preenchido.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: bom, vamos seguir
Kadu Gertners: beleza a uma forma alternativa. Ao invés de botar o War, você poderia botar. O Wim
Kadu Gertners: não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Então, se você, ao invés de usar o War, você botar cada um dos três códigos que foram mencionados entre aspas simples, ele tem que trazer para nós
Kadu Gertners: o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Ó, selecionei e ó executei.
Kadu Gertners: Ó, trouxe os mesmos resultados, seja com Or, ou seja, com I bom, restaurando valores originais. Olha,
Kadu Gertners: como é que nós podemos fazer caduzão se der algum problema, o que a gente pode fazer para reverter isso aí. Então vamos dar uma olhada nisso aí. Olha só.
Kadu Gertners: Restaurando valores originais. Então nós vamos fazer um Select Count da tabela. Estabelecimentos. Primeiro, Bora, ó, existem
Kadu Gertners: seis.duzentos e oitenta e sete registros, beleza. Agora nós queremos saber.
Kadu Gertners: Olha que interessante.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer um select Count a partir da tabela de estabelecimentos onde o estado for diferente do estado Copy.
Kadu Gertners: Ó, ao executar isso. Olha o que ele vai mostrar.
Kadu Gertners: Existem três registros, três registros.
Kadu Gertners: Então nós podemos ver quais são. Então, e para analisar isso, nós ainda vamos usar assim. Ó
Kadu Gertners: select da coluna Id, estabelecimento, vírgula, o estado, que é o valor que foi a coluna que foi alterada
Kadu Gertners: e o Estado Cop, que é a cópia de segurança que nós tínhamos
Kadu Gertners: a partir da tabela de estabelecimentos onde o Estado for diferente de estado cópia.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, colocamos para cá.
Kadu Gertners: E aí.
Kadu Gertners: Ó, e foram exatamente esses três registros que nós mudamos.
Kadu Gertners: Está vendo
Kadu Gertners: que antes, no valor original, eles não tinham nenhum valor.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, ó, vamos pegar e fazer um select count aí
Kadu Gertners: a partir da tabela toda da tabela de estabelecimentos onde o Estado for igual a estado copy ó
Kadu Gertners: e aí
Kadu Gertners: eles são iguais. Em seis.duzentos e oitenta e quatro registros. E são diferentes em relação a três registros
Kadu Gertners: que, no total, dão seis.duzentos e oitenta e sete beleza,
Kadu Gertners: caldzão. Como é que nós restauramos o valor de uma coluna. Ó, é só fazer assim ó
Kadu Gertners: o update da tabela de estabelecimentos, aquele valor que nós modificamos que é estado. Eu vou receber o valor original que está na coluna. Estado Copy.
Kadu Gertners: Só isso.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: ele atualizou os seis.duzentos e oitenta e sete registros, traduzão. Você fez uma mudança aí, meio radical, né? Você poderia colocar a cláusulaware aqui
Kadu Gertners: e botar de repente essa condição aqui do estado sendo diferente do Cop, poderia
Kadu Gertners: eu poderia ter mencionado também o Id estabelecimento e pego esses três aqui poderia, tá bom,
Kadu Gertners: na verdade, eles realmente, na prática, eles são muito mais eficientes, até porque em muitos momentos, você não vai querer modificar todos os registros.
Kadu Gertners: Eu estou fazendo isso aqui porque nós estamos em aula.
Kadu Gertners: Isso aqui. É uma parte didática que eu estou tentando explicar para vocês um pouquinho para vocês perceberem algumas coisas.
Kadu Gertners: Mas quando nós estamos numa empresa, ou principalmente turma, num ambiente, num ambiente de produção, é aquele ambiente que funciona para valer. Nós temos que ter realmente um cuidado grande com isso,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí fazemos de novo. Ó um select Count.
Kadu Gertners: Quando o estado for diferente de Estado Copy
Kadu Gertners: agora não terá nenhum, porque todos voltaram a ser iguais.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E aí nós é exatamente.
Kadu Gertners: Nós botamos eles todos iguais de novo. Quando nós pegamos a diferença deles aqui, ele mostrou zero registro. Agora, se nós pegarmos e mostrarmos quando eles são iguais, vai dar a totalidade da tabela.
Kadu Gertners: Ó, agora, nesse momento, são seis.duzentos e oitenta e sete registros que são iguais.
Kadu Gertners: Beleza, vamos de novo atualizar as linhas onde faltam os valores.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Vamos fazer um update de novo,
Kadu Gertners: onde o Ad do estabelecimento for igual a esse código iniciado com V,
Kadu Gertners: vamos colocar que o Estado é igual a Mn lá para a tabela de estabelecimentos.
Kadu Gertners: O mesmo comando que eu executei hoje. Já tá mesmo comando.
Kadu Gertners: Ó executei só mencionou um registro, beleza.
Kadu Gertners: E aí vamos pegar o próximo.
Kadu Gertners: Vamos alterar a tabela de estabelecimentos
Kadu Gertners: colocando a coluna estado para ser igual a Al, onde o Id do estabelecimento inicia com M. Ó M4cinco. É esse aqui
Kadu Gertners: comando no qual já executamos hoje. Também seleciona o comando e execute
Kadu Gertners: e vamos pegar o terceiro, que é um update também da tabela de estabelecimentos, colocando
Kadu Gertners: a coluna estado para receber o valor Wi Fi,
Kadu Gertners: onde o Id do estabelecimento é igual a iniciando aqui com m263a beleza.
Kadu Gertners: Pego esse comando, coloco pra cá e executo.
Kadu Gertners: Reparem que esses três últimos comandos de Update. Cada um deles menciona somente um registro beleza.
Kadu Gertners: Bom, se nós quisermos fazer a conferência, fazemos um count a partir da tabela, estabelecimentos
Kadu Gertners: e pegamos onde o estado for diferente de estado. Cópia ó três casos, três registros.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: bom
Kadu Gertners: caldzão. Então o primeiro caso de resolver o estado foi resolvido. Foi então um dos nossos três problemas. O primeiro problema, eliminamos
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, agora nós vamos atualizar valores para a consistência.
Kadu Gertners: Então, repara, nós vamos alterar a tabela,
Kadu Gertners: estabelecimentos e vamos adicionar uma nova coluna chamada empresa padrão, que é do tipo texto.
Kadu Gertners: Então pega o comando.
Kadu Gertners: Coloca para cá.
Kadu Gertners: Reparem que a tabela de estabelecimentos vai aumentar uma coluna. Aqui está com o comando selecionado.
Kadu Gertners: Ó empresa padrão entrou aqui. Agora são doze colunas, beleza.
Kadu Gertners: Ó, se nós executarmos
Kadu Gertners: um select para a coluna empresa padrão e para a coluna, empresa a partir dos estabelecimentos. Ele mostrará isso aqui para nós.
Kadu Gertners: Ó, a primeira coluna está nulo.
Kadu Gertners: Está nula.
Kadu Gertners: Não tem valor. Por quê? Porque nós ainda não colocamos nenhum valor ali para dentro.
Kadu Gertners: Beleza não tem nenhum valor.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E a coluna empresa está exatamente com os nomes da empresa que são os nomes de hoje,
Kadu Gertners: que é um nome problemático, o Armor. Ele tem quatro formas de escrever a empresa Armor,
Kadu Gertners: e nós estamos tentando analisar isso.
Kadu Gertners: Para resolver esse caso da empresa armor legal.
Kadu Gertners: Então nós vamos fazer um update, né? Ó,
Kadu Gertners: um update para a tabela de estabelecimentos
Kadu Gertners: sentando a coluna. Empresa padrão vai receber o valor da coluna empresa.
Kadu Gertners: Então pega o Update, coloca pra cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, ele atualizou
Kadu Gertners: seis.duzentos e oitenta e sete registros. Ele atualizou cadu Todos os registros da tabela. Sim, até porque nós não colocamos a cláusula Uer do Comando Update.
Kadu Gertners: Eu falei para vocês que no ambiente da empresa de vocês, principalmente no ambiente produtivo, vocês têm que ter muito cuidado para executar um update.
Kadu Gertners: Você tem que mencionar uma cláusula war e galera. É interessante falar isso e frisar camisum. Eu posso pegar e executar um update direto na tabela? Olha, por questão de boa prática, não faz isso. Não,
Kadu Gertners: o que você faz? Primeiro, monta o Select primeiro
Kadu Gertners: para você dar uma olhada nos dados para ver se são os dados que você quer fazer. O update,
Kadu Gertners: entendeu? Então monta um Select com algumas colunas que você precise a partir daquela tabela. E sim, usa a condição. A cláusula wer, que é o onde usa, com o mesmo critério que você vai usar o Update.
Kadu Gertners: E aí você primeiro executa o Select, cita tudo direitinho. Estão ali esperados os registros que você tinha pensado. Beleza, você pode depois do Select ir para o Comando Up Date.
Kadu Gertners: Tá bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, fizemos o update.
Kadu Gertners: E agora, de novo, vamos dar uma olhada na tabela de estabelecimentos a partir da coluna empresa padrão e empresa.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Ó, as colunas estão iguaizinhas. Tá vendo?
Kadu Gertners: Agora estão iguaizinhas. Antes essa coluna da esquerda aqui estava com nu beleza maravilha.
Kadu Gertners: E aí, legal. Aqui nós vamos fazer um procedimento interessante. Olha que interessante.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer um update na tabela de estabelecimentos.
Kadu Gertners: Vamos pegar a coluna empresa padrão.
Kadu Gertners: Nós vamos botar aqui. O nome padrão é Armor Ecrimits.
Kadu Gertners: É o nome que será considerado padrão.
Kadu Gertners: E aí onde a empresa
Kadu Gertners: vai usar o operador like que ele começa com Armor e termina com qualquer String.
Kadu Gertners: E ele vai retornar à empresa. E a empresa padrão
Kadu Gertners: legal para padronizar outros nomes da empresa na tabela, nós teríamos que usar um Update para cada empresa
Kadu Gertners: caraca caduzon. Então desses seis.duzentos e oitenta e sete registros aí, se eu quiser fazer um dever de casa aqui para mim, eu aqui com os meus estudos. Eu fazer um estudo disso, eu vou ter que executar um update de acordo com cada empresa que eu estou analisando, que eu julgo que elas são iguais. Sim,
Kadu Gertners: você vai ter que fazer isso.
Kadu Gertners: Então, ó, nesse comando aqui, você vai pegar esse Up Date, colocar para cá e executar quando ele executa.
Kadu Gertners: Olha que legal.
Kadu Gertners: Ele aqui. Mostra para nós que na coluna empresa padrão, ele ficou com os valores que nós definimos.
Kadu Gertners: Tá, armor Acric Smith.
Kadu Gertners: E aqui para a empresa, ele está com os valores anteriores que são os valores originais.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Nós podemos fazer um Select da empresa,
Kadu Gertners: contar o número de registros da empresa a partir da tabela de estabelecimentos,
Kadu Gertners: grupando pela coluna, empresa e ordenando pela empresa.
Kadu Gertners: Então, ó buscar o nome da empresa iniciada por Armor.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Então coloca o comando aqui e aí executa.
Kadu Gertners: Já entrou no ar. Ó, ele está aqui. Ó
Kadu Gertners: beleza, lembra que nós usamos a coluna? Que empresa? Tá
Kadu Gertners: buscar? O nome da empresa iniciada por Armor. Existem quatro formas diferentes de escrever essa empresa.
Kadu Gertners: Beleza, é isso que nós estamos tentando padronizar.
Kadu Gertners: Então
Kadu Gertners: nós podemos fazer um filtro menor agora,
Kadu Gertners: pegar a coluna Select para mostrar a coluna empresa e mostrar a contagem do número de empresas a partir da tabela de estabelecimentos
Kadu Gertners: onde a empresa tem uma String dentro da coluna. Empresa tem que estar escrito Harmony em algum lugar.
Kadu Gertners: Grupamos pela empresa e ordenamos pela empresa.
Kadu Gertners: Vamos embora
Kadu Gertners: aqui diretamente.
Kadu Gertners: Só mostra os casos.
Kadu Gertners: Só mostra para nós. Aí é a coluna empresa que possua String Armor.
Kadu Gertners: Agora, com o próximo comando.
Kadu Gertners: Olha como é que vai ficar um pouquinho diferente? Ó Select, empresa padrão,
Kadu Gertners: vamos dar um Count na conte empresa padrão a partir da tabela de estabelecimentos e vamos grupar pela empresa padrão
Kadu Gertners: e ordenar pela empresa padrão. Ash,
Kadu Gertners: quando você faz isso. Olha o que ele fará.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: executa!
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E quando você pesquisar lá pelo Harmon,
Kadu Gertners: ó aqui só tem uma referência para Armor.
Kadu Gertners: Tá vendo? E existem mesmo os sete registros para esse nome aqui que nós botamos.
Kadu Gertners: Olha que interessante beleza.
Kadu Gertners: E aí Sim, você pode também
Kadu Gertners: fazer o select para mostrar à empresa padrão conta, né?
Kadu Gertners: Dá uma contada aí nessa empresa padrão, a contagem e aí
Kadu Gertners: a partir da tabela de estabelecimentos onde a empresa padrão tiver a String Armor dentro da coluna.
Kadu Gertners: E aí vamos grupar pela coluna empresa padrão e vamos ordenar por essa coluna.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: executa.
Kadu Gertners: Ó tá vendo, Armor Crick Mids tem sete registros.
Kadu Gertners: Só mostrou ele dessa vez.
Kadu Gertners: Beleza. Assim, nós resolvemos o segundo problema em relação a uma empresa caduzão.
Kadu Gertners: Vamos agora analisar o terceiro problema.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Terceiro problema: ele fala para nós assim. Ó, nós vamos alterar a tabela de estabelecimentos e vamos adicionar a coluna cep cópia que é do tipo Text
Kadu Gertners: Vambora coloca para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, ele criou Sepcocópia. Agora tem treze colunas aqui. Ele botou na própria tabela de estabelecimentos beleza.
Kadu Gertners: Ele vai
Kadu Gertners: é fazer um update para a tabela de estabelecimentos. E ele vai fazer o seguinte. Nessa coluna nova secópia, ele vai receber todos os valores do Cep, que é da outra coluna que é a coluna Sepp.
Kadu Gertners: Então, ó pega o update, coloca para cá e executo.
lucas.histirari: É Sérgio.
Kadu Gertners: Fala comigo.
lucas.histirari: Então, para copiar os valores de uma coluna de um backup para o original, ou vice versa, é só dar um igual ali, indicando as colunas que você quer copiar. É isso.
Kadu Gertners: Sim, sim.
lucas.histirari: Tá bom.
Kadu Gertners: Isso quando é dentro da própria. Quando é dentro da própria tabela.
lucas.histirari: E aí tá. Se for de tabelas distintas.
Kadu Gertners: É se nós tivermos, é porque assim eu ainda não entrei. Cara, a sua pergunta é muito importante.
Kadu Gertners: Repara só, eu estou trabalhando até aqui
Kadu Gertners: com tabelas isoladas. Eu não estou usando o conceito de Inner. Joy.
Kadu Gertners: Eu não estou junto.
lucas.histirari: De novela.
Kadu Gertners: Tá certo. Então eu tenho que.
lucas.histirari: Bom dia.
Kadu Gertners: Na coluna da própria tabela. Nesse ponto de vista.
Kadu Gertners: Agora, num pior caso, foi o que eu fiz aqui embaixo. Eu criei uma tabela antes de executar todos os comandos que nós executamos um pouquinho na semana passada, e hoje, vários deles
Kadu Gertners: eu criei por precaução, essa outra tabela. Mas esse aqui é um comando para você copiar a tabela igualzinha.
lucas.histirari: Entendi.
Kadu Gertners: Você cria uma tabela, você pode criar uma tabela baseada numa outra tabela.
lucas.histirari: Para ter de pick up mesmo e passando tudo que você for adicionando para ela para seguir, né?
Kadu Gertners: Exatamente.
lucas.histirari: Beleza.
Kadu Gertners: Tudo bem.
lucas.histirari: Fechou.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Bom, reparem que nós fizemos o Update para todos os registros da tabela seis.duzentos e oitenta e sete, beleza.
Kadu Gertners: E vamos agora verificar.
Kadu Gertners: Ó a coluna. A de estabelecimento, a coluna Sept. Cópia a partir da tabela. Estabelecimentos, ó,
Kadu Gertners: todos os valores da coluna Sept7 cópia são iguais.
Kadu Gertners: Beleza, você pode ir botando para baixo aí que todos vão estar os valores iguaizinhos maravilha.
Kadu Gertners: Bom caduzão.
Kadu Gertners: Nós vamos agora.
Kadu Gertners: Olha esse comando. Que maneiro!
Kadu Gertners: Ele vai fazer o seguinte. Ele vai pegar e vai fazer um update na tabela de estabelecimentos e vai
Kadu Gertners: colocar na coluna Cep. Ele vai receber dois números zeros. Aqui
Kadu Gertners: vai botar o concatenador de string de texto que é o símbolo Pipe e Pipe. Significa que ele pega o e ele junta com o Sep que já existe.
Kadu Gertners: Tá legal? E aí ele joga isso de novo pra coluna Cep.
Kadu Gertners: Onde o estado vai pegar. Isso está acontecendo nos estados Pr: E vi
Kadu Gertners: então, para garantir que só seja feita uma análise dentro desses dois Estados. Foi colocado o Estado só para esses dois estados. Pr. E Vi
Kadu Gertners: e Andy, ó, quando o cumprimento do Cep for igual a três.
Kadu Gertners: Então, quando você faz isso? Ó, olha o que ele fará.
Kadu Gertners: Ele vai pegar, executa. Ele achou oitenta e seis registros que foram alterados.
Kadu Gertners: E aí, ó?
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: ele vai fazer o seguinte: ele vai fazer um select distint do estado a partir de estabelecimentos
Kadu Gertners: onde o cumprimento do Sep for igual a três e vai ordenar pelo estado.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Copia.
Kadu Gertners: Traz para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, tá vendo isso aqui?
Kadu Gertners: Reparem, nós estamos analisando a coluna, que é a cópia, tá a coluna Cep cópia, que é o que tem o valor original. Então os únicos lugares que tinham três caracteres para a Cep é exatamente o Pr. E o vi. Tá vendo, pr vi
Kadu Gertners: aqui. É uma prova do que nós estamos falando?
Kadu Gertners: Na verdade, é mais interessante você realmente executar o comando antes.
Kadu Gertners: Beleza é porque nós estamos em aula aqui. Eu estou explicando algumas coisas para vocês, mas na prática, mesmo na empresa de vocês. É melhor pegar esse comando daqui e colocar antes do update. Aí você ia ver que só tem com três caracteres. Só o Pr e o vi.
Kadu Gertners: Ok, os estados Pr e vi maravilha.
Kadu Gertners: Ó vamos agora, caldozão fazer um update
Kadu Gertners: dos estabelecimentos e vamos inverter agora a ordem. Vamos embora. Eu agora vou pegar o comando de baixo. Primeiro Select para pegar os estados distint os estados diferentes
Kadu Gertners: a partir da tabela de estabelecimentos onde o cumprimento do Cep cópia seja igual a quatro,
Kadu Gertners: e nós vamos ordenar pelo Estado. Olha que legal.
Kadu Gertners: Pego ele aqui, coloco para cá e executa.
Kadu Gertners: Se você reparar.
Kadu Gertners: Ele está mostrando sete, né? Aqui, ó sete, ó ct ctma, Mr.
Kadu Gertners: M L A nh nh, nj, Nj, ri R I Iv, T vt
Kadu Gertners: beleza. Então são esses estados, mesmo que nós precisamos pegar e analisar quando o cumprimento da coluna Cep for igual a quatro. E aí o que ele fará? Caduzon, nós vamos atualizar a tabela de estabelecimentos,
Kadu Gertners: né, ó,
Kadu Gertners: a tabela de estabelecimentos. E ele vai fazer esse set aqui. Ele vai colocar aqui a coluna. Cep vai receber o zero e vai juntar com o valor do Sep que já existe. Que são de quatro caracteres.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando, coloca pra cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, esse aqui foram bem mais registros. Ó
Kadu Gertners: quatrocentos e noventa e seis registros que foram modificados.
Kadu Gertners: Beleza, ó, nós podemos agora fazer um cumprimento do Cep
Kadu Gertners: a partir do conta cumprimento do Cep a partir da tabela, estabelecimentos
Kadu Gertners: grupando exatamente pela função legit que é o cumprimento em relação entre parênteses, a coluna Cep.
Kadu Gertners: Eu posso grupar através de uma função aqui, dependendo de qual pode
Kadu Gertners: então essa lente aqui você pode grupar. E aí nós vamos ordenar pelo Lengbt Cep de forma ascendente.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Pega isso aqui, coloca e executa.
Kadu Gertners: Você vai reparar que todas as colunas agora, de todos os registros existem agora cinco caracteres.
Kadu Gertners: Todos eles têm cinco característicos.
Kadu Gertners: Beleza e aí, caldzão? Eu poderia, né?
Kadu Gertners: É verificar aqui exatamente a Cep Copi cópia sep cópia pode também.
Kadu Gertners: Então, ó, pegamos esse comando
Kadu Gertners: cep cópia.
Kadu Gertners: Vamos pegar uma coluna, sepópia e cepecópia.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: aqui, repara com a atualização que fizemos, que foi o terceiro problema que nós tínhamos de botar um-zero ou dois,zero. No início, ele foi resolvido com esse Select que está na tela agora. Ao executar isso, ele está na versão anterior.
Kadu Gertners: Então, ó, executa ó, tinha um ante
Kadu Gertners: com cinco caracteres, cinco.setecentos e cinco com quatro quatrocentos e noventa e seis e com três caracteres, oitenta e seis registros.
Kadu Gertners: Depois dessa alteração, todos eles ficaram com cinco caracteres, beleza.
Kadu Gertners: Bom, nós podemos fazer uma análise agora, aqui. Ó, e aí,
Kadu Gertners: beleza?
Kadu Gertners: O Uped foi feito beleza, tá?
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E aí nós podemos pegar agora o estado, o Estado Copy, empresa empresa padrão Cep e Cepc. Cópia.
Kadu Gertners: Ao pegarmos esses três, né?
Kadu Gertners: Esses três registros aqui, com o respectivo Id do estabelecimento,
Kadu Gertners: nós vamos ver essas seis colunas aqui estado Estado, copa padrão, Cep e Sep, cópia.
Kadu Gertners: E nós vamos olhar ordenado pelo estado e pela empresa.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Pega o comando, traz o comando para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, tá vendo que o nosso problema aqui era com o estado
Kadu Gertners: aqui está nítido que nós alteramos para esses registros aqui. O Estado, né?
Kadu Gertners: A empresa aqui não foi uma das que nós alteramos e o Sep não tem problema, porque ele inicia com o dígito três ou dígito cinco. Então ele não tinha um zero inicialmente. Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom, podemos analisar não é
Kadu Gertners: o estado, as colunas. Estado, Estado Cop, empresa, empresa padrão, Sep. Cópia de todos os registros da tabela de estabelecimentos ordenado pela coluna empresa.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando aqui e executo ó beleza.
Kadu Gertners: E aí então todos eles aqui, os seis.duzentos e oitenta e sete.
Kadu Gertners: Bom, aqui ó, nós podemos ordenar, se você quiser, pelo Cep.
Kadu Gertners: Então, ó, vou mostrar as mesmas colunas. Estado, estado Cop, empresa empresa padrão. A coluna Cep é a Cep cópia a partir do estabelecimentos. Só que agora a ordenação é pela coluna Cep. Então ó,
Kadu Gertners: vamos pegar o comando.
Kadu Gertners: Traz para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó, olha. Como é que era o Cep antes dessa primeira empresa aqui chamada Elaboraciones Fiesta. Olha lá,
Kadu Gertners: Sep, cópia seiscentos e dois. E como é que ficou depois da nossa atualização? Seiscentos e dois?
Kadu Gertners: Beleza, vai ó Cadu, vamos facilitar a nossa vida. Nós queremos saber as colunas. Estado e Estado Copy.
Kadu Gertners: Empresa é empresa padrão Sep. Cópia a partir da tabela de estabelecimentos, mas vamos facilitar cadu. Olha só onde o Estado for diferente de Estado Cop ou a empresa for diferente de empresa padrão, ou ainda o Sep for diferente de Sepcocópia,
Kadu Gertners: vamos ordenar pelo estado e pela empresa.
Kadu Gertners: Então esse aqui vai mostrar para nós exatamente os registros que tiveram alteração em tudo que nós fizemos.
Kadu Gertners: Olha lá, aqui.
Kadu Gertners: Ele mostra quais alterações que tiveram. Repara, só para o primeiro registro, você está vendo que o estado e o estado cópia são diferentes? Então, caduzão. Esse aqui foi um dos que nós alteramos. O valor do Estado foi
Kadu Gertners: a empresa não é o mesmo nome.
Kadu Gertners: E o Cep ó, tem o mesmo nome. Então a alteração
Kadu Gertners: desse registro foi só aqui na coluna estado, tá, ó, o segundo registro, os estados são iguais.
Kadu Gertners: Empresas são iguais. Então não são esses. Só pode ser. Então o Cep e o Cepc cópia
Kadu Gertners: foi adicionado um zero aqui no início.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: ó olha o Armor aqui. Ó, e aí,
Kadu Gertners: olha o árvore. Aí, repara o Armor. Ele teve a modificação da empresa para a empresa padrão.
Kadu Gertners: E ele também teve alteração no Cep.
Kadu Gertners: Ele tinha só quatro dígitos.
Kadu Gertners: E ele teve que passar a ter cinco dígitos. Cinco caracteres porque tem um zero antes dele.
Kadu Gertners: Beleza galera. Isso é para vocês terem uma ideia de como é que dá um trabalho de mudar os dados de uma base?
Kadu Gertners: É por isso que o ideal de uma carga de dados é que, quando o dado chegar para nós, os dados já estejam corretos.
Kadu Gertners: Se os dados estiverem todos corretos. Basta pegarmos o arquivo Csv, Excel ou algum outro tipo de arquivinho e carregarmos isso para dentro de uma tabela,
Kadu Gertners: entendeu? Para facilitar a nossa vida. Mas como nós sabemos que lidar com dados sempre podem ter problemas. Nós teremos que sempre dar uma analisada nos dados.
Kadu Gertners: Tá legal,
Kadu Gertners: pessoal. Deixa eu falar com vocês. Aí. Vamos lá,
Kadu Gertners: Opa, vocês já falaram um montão de coisa aqui? Me desculpem, peraí
Kadu Gertners: mais para frente. Vi que o senhor coloca um código que seta o estado igual. O Estado Copy que apague essas modificações. É isso mesmo, mestre, acredito que está respondendo um motivo agora.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Ô João Vitor, vê se eu te respondi. Aí tá, mas cara. Ele sobre escreve, né? Quando você coloca a coluna estado
Kadu Gertners: para receber o valor do estado Copy, você pega o valor que existe no estado Copy. E você joga para dentro da coluna em estado. Nesse exemplo que você botou aqui,
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: isso era para voltar ao original. É isso mesmo, João Vitor. É isso aí mesmo, amigo. Isso aí. Perfeito,
Kadu Gertners: cara. Pedro Fonseca. Eu não uso o Git. Não,
Kadu Gertners: eu acabo tendo um controle meu amigo, de guardar mesmo nas minhas coisas. Mas o ideal, para ser sincero e sua dica é muito importante. Se você realmente tiver um lugar para guardar no Git, é uma boa ideia.
Kadu Gertners: Ou um lugar compartilhado de você e pessoas que trabalham no seu grupo da empresa é considerado uma boa prática assim. Pedro, tá bom amigo, essa sua ideia realmente é importante falar aqui.
Kadu Gertners: Tá bom, mas eu não uso particularmente
Kadu Gertners: beleza, Pedro. Sem problema. O que eu faço, Pedro, para realmente, de vez em quando eu faço é pegar um backup de todas as coisas que eu tenho mais recentes. E jogar na nuvem. Aí eu faço. Eu tenho um backup na nuvem.
Kadu Gertners: Tá bom amigão, mas é legal nós falarmos sobre essas coisas.
Kadu Gertners: Pessoal, mais alguma colocação? Mais alguma pergunta? Beleza, Pedro maravilha.
Kadu Gertners: Mais alguma pergunta?
Kadu Gertners: No último código. Por que teve um estado que ficou diferente mesmo, mestre, tá, vamos lá.
Kadu Gertners: No último código, porque teve um estado que ficou diferente. Vamos lá.
Kadu Gertners: Eu acho que o que você está falando? É esse o último código. Aqui, ó,
Kadu Gertners: vê se é isso mesmo, João Vitor. Ó esse comando aqui
Kadu Gertners: que ele está mostrando João Vitor a tabela de estabelecimentos. Ele está pegando quando ele só está pedindo quando o estado for diferente de Estado padrão ou
Kadu Gertners: o O,
Kadu Gertners: a empresa for diferente de empresa padrão, ou o Sep foi diferente de sepó. E nesse primeiro registro, João Victor,
Kadu Gertners: o que é diferente aqui? O que fez alterar esse registro da primeira linha foi exatamente o estado,
Kadu Gertners: porque o valor original desse estado, ele não tinha nenhum valor. Ele estava assim, ó
Kadu Gertners: parecendo que não tinha nenhum valor.
Kadu Gertners: Só que ao analisarmos. Aí nós fizemos um update para atualizar essa coluna aqui estado.
Kadu Gertners: Ok, foi por isso que aqui tem esse estado de diferente.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Sim, foi só atualizado. Nesse caso, ali foi só atualizado ali.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Mas, cara, se você quiser, você pode executar um comando, João, se isso está te confundindo,
Kadu Gertners: você pode fazer assim. Ó, pegar só o caso dos estados que são diferentes.
Kadu Gertners: Ó, se você pegar assim, ele só vai mostrar para você
Kadu Gertners: os casos onde o estado foi diferente.
Kadu Gertners: Está vendo esses três registros aqui? O valor original deles não existia.
Kadu Gertners: E ao executarmos o Updade, eles passaram a ser isso aqui.
Kadu Gertners: Ah, Cadu. Posso fazer com empresa empresa padrão e sep cópia. Sim, pega o código
Kadu Gertners: Ph. Que empresa empresa padrão?
Kadu Gertners: Ó, e você só analisa esses.
Kadu Gertners: Só os que alteraram a empresa.
Kadu Gertners: Ó, só esses sete registros que alteraram a empresa
Kadu Gertners: beleza, a empresa e a empresa padrão. Eles têm valores diferentes.
Kadu Gertners: Só essa coluna aqui, que foi modificada
Kadu Gertners: exatamente
Kadu Gertners: exatamente exatamente, João Victor. Os que foram os alterados lá em cima. Só que eu, nesse comando, João Vitor, eu tentei mostrar. É o que eu queria fazer. Eu queria mostrar
Kadu Gertners: todos os registros que foram alterados,
Kadu Gertners: entendeu? Mas se você quiser mostrar um a um para ver aonde teve a modificação. Você faz como eu mostrei. Agora,
Kadu Gertners: beleza, amigão. Sem problema.
Kadu Gertners: De nada. Sem problema, pessoal. Além dos nossos amigos aqui, João Vitor
Kadu Gertners: e Pedro. Vocês têm mais alguma pergunta? Mais alguma colocação pessoal?
Kadu Gertners: Se não tiver mais perguntas, nós podemos ficar por aqui hoje
Kadu Gertners: e aí, pessoal? Na quinta feira, sem falta? Nós vamos cair para dentro aí que nós vamos ver o Tp3 de vocês, beleza. Ok, Lucas e Shirare
Kadu Gertners: galera. Então, se não tem mais alguma galera, se tiver pergunta, pode fazer, tá?
Kadu Gertners: Não tem problema. Não.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: ok, Lucas maravilha.
Kadu Gertners: Bom dia, então, pessoal. Vou acabar a aula por aqui hoje. Ok, Gabriel, Diniz,
Kadu Gertners: galera, se preparem aí para quinta feira que nós vamos falar alguns pontos aí curiosos sobre o Tp3 e vocês vão ter que se preparar para fazê lo. Beleza. Então, pessoal, ótimo. Falar com vocês. Obrigado aí. Como sempre, pela ajuda de vocês na nossa aula aqui,
Kadu Gertners: uma excelente noite e até quinta turma. Beijo no coração de vocês. Valeu. Obrigado.
gabriel.diniz: Valeu pessoa.
Kadu Gertners: Valeu, galera!
Ramon Telles da Silva: Excelente noite, Professor Tamo. Junto, hein?
Kadu Gertners: Valeu, Ramon! Valeu, Gabriel.
Kadu Gertners: Valeu, Gabriel maravilha!
Kadu Gertners: Valeu, Pedro!
Kadu Gertners: Valeu, João Vitor, abraço.